でも こんなことなら
但是 早知道这样
冷たくされたままの方がよかった
还不如一直受你冷遇算了
それなら お兄ちゃんを好きだって気付くことも
那样的话 我就不会发现自己喜欢哥哥
アスナさんのこと知って悲しくなることも
也不会因为知道亚丝娜小姐的事而伤心
お兄ちゃんの代わりにキリトくんを好きになることもなかったのに
更不会放弃哥哥去喜欢桐人君
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
ごめんな
对不起
日听:Apollius&共由先生 翻译:雨月&NOKI 校对:安少&小爱 繁化:玉米 时间轴:亢蛇&和路雪 压制:银桑
もう 放っといて
不要管我了
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
奇跡だけを求め
一心追求奇迹
消えない闇を彷徨う
在无尽的黑暗中彷徨
ここにいれば
若在此停下脚步
二度と 未来見ることできない
就再也看不到未来
今宵も月が誘って
今宵亦有明月相邀
まだ言葉が出さないけど
虽然还未能吐露真意
心の中 叫び続けた
但心中一直在呐喊着
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
あとほんの少しだけ強くなれるなら
若能变得更强一点
目の前にあるこの空
眼前的这个天空
越えてゆくから
就能跨越
この先にある未来に
在那前方的未来
手を伸ばすから
触手可及
羁 绊
あの頃から 俺は目の前の家族との距離感さえよくわからなくなってしまった
从那时起 我便无法理解与眼前的家人之间的距离感
俺はこの家の本当の子供ではない
我并不是这个家庭真正的孩子
そのことを知ったのは十歳の頃だ
知道这件事是在我十岁那年
この人は本当は誰なんだろう
这个人究竟是谁?
俺はこの人のことを本当に知っているのか
我真的了解这个人吗?
その違和感が俺をネットゲームに向かわせた一つの理由なのかもしれない
这种违和感或许是促使我投入网络游戏的理由之一
誰もがお互いのことを本当には知らない 偽りの世界
彼此之间没有人真正了解对方的 虚伪的世界
そんな心地よい場所に 俺が耽溺していた
我沉溺于这个让我心情舒畅的地方
だが SAOの二年間は俺を一つの真理に導いた
但是 在SAO里的两年时光告诉了我一个真理
現実も仮想世界も本質的には変わらない
现实世界和虚拟世界在本质上是相同的
その人が誰かという疑問に意味はない
「那个人是谁」这种问题是没有意义的
できるのはただ 信じ 受け入れることだけ
你能做到的只有去相信和接受而已
自分の認識する誰かが本当のその人なのだから
因为自己所认识到的那个人就是其真实的存在
現実に帰還した俺は スグの顔を見て
回到现实的我 见到小直的脸庞
心から嬉しいと感じた
打心底感到高兴
俺は誓った
我发誓
この数年間でスグとの間に生まれてしまった距離を全力で取り戻そうと
要尽全力挽回这几年与小直之间产生的距离
でも 俺は
但是我...
俺が スグにできること
我能为小直做的...
スグ アルンの北側のテラスで待ってる
小直 我在阿伦北部的平台上等你
あんなひどいこと 言っちゃったのに
明明对他说了那么过分的话...
強いね お兄ちゃんは
哥哥好坚强啊
あたしはそんなに強くなれないよ
我是做不到那么坚强的
あのとき あたし がんばれって言った 諦めちゃだめだって
那个时候 我对他说「加油啊」「不能放弃」
なのに 今は私が泣き続けている
而我现在却哭个不停
でも 何って言えば
但是 该说什么好呢
リーファちゃん
莉珐酱
んもう 捜したよ リーファちゃん
真是的 让我好找啊 莉珐酱
レ レコン
雷...雷根
サラマンダーに捕まったんじゃ
你不是被火精灵抓住了吗?
全員 毒殺して脱出しました
我把他们全部毒杀 逃出来了
毒殺って
毒杀...?
それで リーファちゃんを追いかけてきたんだ
然后就一路追寻莉珐酱而来
あれ そういや あのスプリガンはどうしたの
啊咧 话说那个守卫精灵呢?
えーと
那个...
あたしね あの人にひどいこと言っちゃった
我对那个人说了过分的话
口にしちゃいけないことを言っちゃったの
说了不该说的话
あたし バカだ
我真是笨蛋
ごめんね 変なこと言って
抱歉 对你说这些奇怪的话
あの人とは もう会えないから
我不会再和那个人见面了
帰ろう スイルベーンに
我们回司伊鲁班吧
リーファちゃん
莉珐酱
り リーファちゃんは泣いちゃだめだよ
莉珐酱不能哭啊
な 何
什...什么?
いつも笑ってないとりーファちゃんじゃないよ
不始终面带微笑的话 就不是莉珐酱了
僕が 僕がいつでも傍にいるから
我...我会永远陪在你的身边
リアルでも ここでも 絶対独りにしたりしないから
不管是在现实世界还是在这里 我绝对不会丢下你一个人
ちょっ
喂...
ぽ 僕 リーファちゃん 直葉ちゃんのこと 好きだ
我 我喜欢莉珐酱...直叶酱!
えっ あの
诶 那个...
ちょっと 何すんのよ
喂 你干什么啊!
だ 大丈夫
没...没事吧?
おかしいな
奇怪啊
この展開なら
剧情发展到这里
後はもう僕に告白する勇気があるかどうかだけだったのに
接下来就只是我有没有勇气告白的问题才对啊
あんたって ホントバカね
你真是个笨蛋呢
あたしも偶にはあんたを見習ってみるわ
我偶尔也该向你学习一下
お待たせ
久等了
スグ
小直
お兄ちゃん 試合しよう
哥哥 来比试吧
あの日の続き
那天比试的后续
今度はハンデ無しだな
这次就不放水了吧
通りに サマになってたわけだ
难怪会摆出那种架势
行くよ
要上咯
なんで
为什么...
どうして
俺 スグに謝ろうと思って
我想向小直道歉
でも 言葉が出なくて
但不知道该怎么说
せめて 剣を受けようって
于是就想 至少受你一剑
お兄ちゃんも
哥哥也...
ごめんな
对不起
あたしのほうこそ
我才要说呢
俺 本当の意味では まだあの世界から戻ってきてないんだ
从真正意义上讲 我还没有从那个世界回来
終わってないんだよ まだ
一切都还没有结束
彼女が目を醒まさないと 俺の現実は始まらない
只要她还没有醒来 我的现实生活就不会开始
だから 今はまだ スグのことをどう考えていいかわからないんだ
所以 我现在还不知道如何去考虑小直的事情
あたし 待ってる
我在等待着
お兄ちゃんがちゃんとあたしたちの家に帰ってくるその時を
等待着哥哥真正回到我们家的那一刻
だから あたしも手伝う
所以 我也要帮忙
えーと ど どうなってるの
那个 怎...怎么样了?
世界樹を攻略するのよ
要攻略世界树哦
この人と あんたと あたしの三人で
这个人 你 还有我三个人
そ そう
是...是么
って ええ
诶...!
ユイ いるかな
结衣 你在吗
どうしました パパ
什么事 爸爸
あのガーディアンーとの戦闘で何かわかったか
在与那些守卫骑士的战斗中 你有什么发现吗?
ステータス的にはさはどの強さではありませんが
从数值上看 它们并不是很强
出現数が多すぎます
但是数量实在是太多了
あれでは 攻略不可能な難易度に設定されているとしか
那样的话 我只能认为难度被设定成了不可攻略
総体では絶対無敵な巨大ボスと一緒ってことだな
总体上就和一个绝对无敌的巨大BOSS一样吧
でも パパのスキル熟練度があれば
不过 凭借爸爸的技能熟练度
瞬間的な突破は可能かもしれません
也许能够实现瞬间的突破
みんな
大家
すまない もう一度だけ 俺のわがままに付き合ってくれないか
不好意思 可以再陪我冒一次险吗
なんだか 時間がない気がするんだ
我感觉时间所剩不多了
あたしにできることなら 何でもする
只要是我能做到的 一定奉陪
それと コイツもね
还有这家伙也是
まあ リーファちゃんと僕は一心同体だし
嘛 反正莉珐酱和我是一心同体的
調子 乗んな
别得意忘形了
すみません
对不起
頑張ってみよう
一起加油吧
ありがとう みんな
谢谢大家
ガーディアンーは俺が引き受ける
守卫骑士就交给我来对付
後方からヒールするだけなら
后方有人负责回复的话
襲われる心配はないはずだ
就不用担心被袭击了
いくぞ
上吧
すげー
好厉害
でも敵の数が
但是敌人的数量...
きりがない
没完没了
レコン
雷根
何で僕達がターゲットされるの
为什么连我们也成了攻击目标
多分あいつらは外のモンスターとは違うアルゴリズムを与えられてるんだわ
大概他们的行动方式跟外面的怪物不一样
これじゃ前衛と後衛に分ける意味がない
这样一来分配前锋和后卫就没有意义了
待って
等等
レコン
雷根
リーファちゃん 僕 よく分かんないんだけど
莉珐酱 虽然我不太清楚
これ 大事なことなんだよね
这次行动 非常重要吧
そうだよ
没错
多分ゲームじゃないのよ 今だけは
就现在来说 也许已经不算是游戏了
僕が何とかして見せる
我来想办法
レ レコン
雷...雷根
ば バカ
笨...笨蛋
危ない
危险
レコン もういいよ 外に逃げて
雷根 已经够了 快往外逃
あれは
那是...
闇属性魔法
暗属性魔法
自爆魔法
相当なデスペナルティのはずなのに
明知道死亡惩罚很重的...
あんた 本当バカだよ
你真是个大笨蛋
そんな
怎么会...
無理だよ こんな こんなの
不行的 这种...这种状况...
シルフ部隊
风精灵部队
どうして
为什么
飛龍
飞龙
ケットシーのドラゴン隊
猫妖的龙骑士队
すまない 遅くなった
抱歉 我们来晚了
ごめんね 装備を揃えるのに時間がかかっちゃってさあ
不好意思啦 准备装备花了不少时间
サクヤ アリシャ
朔夜 艾丽莎
ドラゴン隊 ブレス攻撃用意
龙骑士队 吐息攻击准备
シルフ隊 エクストラアタック用意
风精灵队 附加攻击准备
ファイヤーブレス 撃て
火焰吐息 发射
フェンリルストーム 放て
芬里尔风暴 发射
芬里尔
北欧神话中巨大的狼形怪物
造成众神毁灭的元凶
ありがとう ありがとう二人とも
谢谢 谢谢两位
礼には及ばんよ スプリガンの彼には大きな借りがあるからな
不必道谢 我们可是欠那位守卫精灵一大份人情呢
それに攻略の準備だって
再说攻略的准备工作
彼から預かった大金も合わせたからできたんだよ
也是多亏了他赞助的巨额资金呢
全員突撃
全员突击
怯むな 押し切れ
不要畏缩 坚持下去
スグ
小直
後ろを頼む
背后就交给你了
任せて
包在我身上
二人に続け
跟上他们两个
お兄ちゃん
哥哥
行って
冲啊...
行って お兄ちゃん
冲啊...哥哥
行けー
冲啊!
全員反転 後退
全员掉头 撤退
飛んで
飞吧
どこまでも どこまでも空を駆けて
飞越险阻 翱翔天际
世界の核心まで
直到世界的核心
くそ
可恶
どうなってるんだ
到底是怎么回事
ユイ
结衣
はい パパ
在 爸爸
パパ この扉はクエストフラグによってロックされているのではありません
爸爸 这扇门之所以打不开不是因为任务参数
システム管理者権限によるものです
而是需要管理员权限
どういうことだ
什么意思
つまりこの扉は プレーヤーには絶対に開けられないということです
也就是说 玩家是绝对打不开这扇门的
いや 待って
对了 等等
あれは確か
我记得那个是...
ユイ これを使え
结衣 快用这个
コードを転写します
输入密码
転送されます
要传送了
パパ 手を
爸爸 抓住我的手
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
とめどない思いは 日常に飲まれる
无尽的思念 浸没于日常之中
揺らめきながらまた 形を変えていって
摇曳着 渐渐改变了姿态
「今さらもう遅いかな」 返事の無い自問自答
「是否已经为时已晚」 无人回应的自问自答
すべてはそう自分しだい 終わりも始まりも
一切都由自己决定 无论终结亦或初始
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
優しい光を 目指して羽ばたくよ
向着柔和的光芒展翅翱翔
心に灯した 情熱も抱いて
怀揣着心中燃烧的热情
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
镀金的勇者